以下内容根据知识共享许可协议提供。
您的支持将帮助MIT OpenCourseWare继续免费提供高质量的教育资源。
如需捐赠或查看数百门MIT课程的附加材料，请访问ocw.mit.edu上的MIT OpenCourseWare。
好的，我们开始吧。那么，如果你们想知道今天课程的主题，那就是AX等于B。
我开始写下AX等于B的不同可能性，结果一发不可收拾。
它简直无处不在，涉及不同的规模、不同的秩、不同的情况、接近奇异、
接近奇异。
不接近奇异。
问题是，在每种情况下你们该怎么做？
那么，我能在这里简要概述我那两页笔记，然后挑选其中一两个主题在今天展开讲，
周五再稍微多讲一点Graham-Schmidt（格拉姆-施密特正交化）？
所以，我今天不会花太多时间在Graham-Schmidt（格拉姆-施密特正交化）上，如果有的话也不会多，但我会讲其他内容。
好的，问题是 AX 等于 B。
那个问题是从某个地方来的。
我们必须得出某种答案，X。
好的，所以，我差不多是按照从好到坏，或者从易到难的顺序在这个列表里排列。
那么，嗯，除了第零项，它在所有情况下都是一个答案，使用的是我上次介绍的伪逆（pseudo-inverse）。
我上次介绍过。
所以，那处理了零特征值（eigenvalue）和零奇异值（singular value）的情况，方法是把它们的逆也设为零，
这有点疯狂。
那么，我们稍后再回到伪逆的含义上来，但现在我想认真讨论不同情况下的实际问题。
所以，第一种是好的、正常的情况，即一个人有一个方阵，
尺寸合理、条件数合理，条件数为O。
条件数，我应该
称之为sigma 1除以sigma n。
这是最大奇异值与最小奇异值的比值，
并且假设这在合理范围内，不超过一千左右。那么，
普通、常规的消元法是可行的，Matlab 中的命令，
能产生答案的就是
反斜杠。但是，所以这是正常情况。
现在，接下来的这些案例存在某种问题。
我想我希望能为我和你提供一本实用的指南，告诉我们该怎么做。
好的。所以我们这里有个例子
方程太多了。
所以，这是一个相当常见的情况。
而我们主要会考虑用最小二乘法（least squares）来求解，这便引出了正规方程（normal equation）。
所以，这是标准情况，在统计学中经常发生。
我在考虑通常情况下，那就是x hat（x帽）。
解A转置，这个矩阵
应该是可逆的。而且规模合理。
所以，我们其实可以用反斜杠（backslash）来解这个问题。
反斜杠（backslash）不需要方阵也能给出答案。
所以，这是理想情况，矩阵不算太大，
构造A转置A（A transpose A）也不算不合理。好。
现在，这里是另一个极端。
而对我们来说激动人心的是，
我们必须加入更多条件才能得到特定答案。
所以，这就是欠定 情形。我没有足够的方程。
因此，我必须加入更多条件才能得到特定答案。
而让我们感到兴奋的是，这正是深度学习的典型特征。
深度神经网络中有如此多的权重，这些权重将作为未知数。
当然，它不一定是 线性的。它不会是线性的。
但这是一个非常简单的问题。 而且我们必须找到一个解。
我们必须找到一个解。
而问题在于我们有很多解，必须选一个。
或者我们必须选一个算法，然后它会找到一个解。
所以，我们可以选最小范数解，即最短的解。
那会是一个 L2
答案。或者我们可以用 L1。
但我们在2018年试图做的是，深度学习以及我们很快就会看到的随机
梯度下降迭代，它是否会走向最小的 L1？
它是否会选出一个 L1 解？
这确实是一个非常令人兴奋的数学问题。
长期以来，人们有点标准地说这些深度学习、这些线性方程、
这些深度学习AI代码是
很棒的。但它们到底在做什么？
我们不知道内部机制。
但当我说的“我们”时，我的意思不是我。其他人正在接近答案。
当讲到那里时，我会尽可能多地告诉你。
所以这些是相当标准的情况。
我们要去下一张幻灯片。
第二个问题，我们来看下一张幻灯片。
它们是像列这样的东西。我要画一个列的示意图。
好的，那么我来画一个列的示意图。
你可以看到我有两列，n等于n，m大于m，m小于n，
但不算离谱。好的，现在让我，第二块黑板上会有更难的问题。
或者某种程度上你有一个矩阵A，其列几乎是
相关的，几乎是线性相关的。
逆矩阵非常大，但它确实存在。
然后那就是你介入并修正
这些列的时候。你将列正交化。
不是接受给定矩阵的列 A1, A2, 一直到 AN，
而是介入并找到该列空间中的
标准正交向量，
一个标准正交基，q1 到 qn。而
两者通过 Gram-Schmidt (格拉姆-施密特正交化) 相连。
而 Gram-Schmidt 的著名矩阵表述
就是这里是 A 的列，这里是 q 的列，
这里有一个三角矩阵连接两者。
所以那是一个核心主题，Gram-Schmidt (格拉姆-施密特正交化)，
在正交化这个概念中。
它无处不在。它出现在
Course 6 (课程6) 的很多很多场景中，
以不同的名字出现。所以我有点
把它留到下次再讲。
让我告诉你们为什么。
因为Gram-Schmidt (格拉姆-施密特正交化) 的组织方式本身就很有意思。
所以Gram-Schmidt (格拉姆-施密特正交化)，你可以用
常规方式来做。那就是我在1806 (课程编号) 里教的内容。
就是每来一列就处理一列。
减去在前面那些东西上的投影。
让它与前面的那些向量正交。
归一化，使其成为单位向量。
那你就得到了那一列，继续。
我要再说一遍吗？
然后两天后我会再讲一遍。
所以Gram-Schmidt（格拉姆-施密特），思路是你取各列。
你说第二个正交向量，q2，
会是第1列和第2列的某种组合，并且与第一列正交。对。
有很多事要做。还有另一种顺序，
那其实是真正最优的做法。
它叫B型。这是做Gram-Schmidt（格拉姆-施密特正交化）更好的顺序。
而且它允许你进行列主元选择（column pivoting）。
所以这是我下次的主题，
更仔细地看Gram-Schmidt（格拉姆-施密特正交化）。对。好。是的。
列主元选择（column pivoting）意味着你允许自己取列，
这些列可能不会以良好的顺序出现。
所以你允许自己重新排列它们。
而且我们知道对于消元（elimination）你必须这样做，对吧？
在消元（elimination）中，那会是行。
所以对于消元（elimination），我们会有矩阵A。然后我们
将第一行作为第一个主元行，
然后第二行，接着
第三行。但如果主元是2，3。
所以主元是2，3。是的。所以
主元是2，3。是的。所以主元是2，3。
太小了。
然后重新排列行。所以这是消元过程中出现的行排序。
而你呢，嗯，MATLAB只是系统地声明，好的，
这就是即将出现的主元。
第三个主元从第三行中出现。
但MATLAB说，看那一整列的第三
列，找一个更好的主元，一个更大的主元。
交换。进行行交换。所以
那时会有很多排列组合。
你最终会得到某个东西，它会对行进行置换。
然后那个会被分解进LU。
所以我在说关于消元法的一些事情，
只是一个附带评论。那个。
你绝不会在消元时不考虑
行交换的可能性。然后
这就是Gram-Schmidt正交化。
这就是LU分解的世界。
这里是QR分解的世界。
而这里恰好是列
在进行置换。所以那即将到来。
现在这是2.2节
。但还有更多内容。
2.2节包含了不少东西，包括第0号，
伪逆（pseudo-inverse），以及其中一些内容。
实际上，这也会出现在2.2节里。
也许这就是我今天要更多讲述的内容。
所以这会是，我在这里放一个小
星号表示今天的内容。你要做什么？
这是一个矩阵近乎奇异的情况。而你正处于危险之中。
它的逆将会很大，大得不合理。
我在那里写了逆问题（inverse problems），因为
逆问题（inverse problems），那是问题的一种类型。
你需要的，你经常需要解决的应用程序，
或者工程和科学必须解决的问题。
那么我稍微再多讲一点
关于这个。但这是一个典型的例子。
这是一个典型的应用场景，在这种情况下你接近奇异（singular）。
你的矩阵不够好，无法求逆。
当然，你总是可以说，好吧，我就用伪逆（pseudo-inverse）。
但从数值上看，这就像作弊。
你得亲自上手，采取行动解决它。
所以逆问题就是其中的例子。
实际上，当我写下这句话时，我认为那会是一个主题。
我应该把这个加到潜在主题列表中。
对于一个为期三周的项目，去查阅一本关于逆问题（inverse problems）的书籍。
那么我说的反问题
是什么意思呢？我先把这一点讲完。
反向问题是什么？通常，
你了解一个系统，比如一个网络，RLC
网络。你给它一个电压
或一个电流。你给它一个输入。
你会发现输出结果。你可以算出
电流是多少，电压是多少。
但反问题是，假设你知道不同电压下的响应。
网络是什么？你看
到问题了吗？让我再说一遍。
从网络的输出中发现网络的结构。所以这通常变成
一个产生近奇异矩阵的问题。
那是个难题。
很多邻近的网络会给出几乎相同的输出。
所以你的矩阵几乎是奇异的。
它的奇异值非常
接近于0。那你该怎么办？
嗯，在反问题（inverse problems）的世界里
会考虑加上一个惩罚项（penalty term），某种惩罚项。
当我单独用通常的方式最小化这个东西时，
A transpose A（A的转置乘以A）有一个巨大的逆。
矩阵A的条件数很差。
它把向量几乎映射到0. 0. 0。所以
A transpose A（A的转置乘以A）会有一个巨大的逆。
那么你面临失去一切的风险
来做四舍五入。所以这就是解决方案。
你可以称之为一种廉价的
解决方案。但每个人都在用它。
所以我不会把那个词录到录像带上。
但那样基本上解决了问题。
但随后问题就来了，它把问题转移了。
无论如何，到什么数值，惩罚
应该是多少？你应该罚它多少？
你看，通过加上那一项，你会让它变成可逆的。
如果你把这个变得越来越大、越来越大、越来越大，
它的条件数越来越好。
它解决了这里的麻烦。所以这就是
比如，今天我要在这方面做更多内容。
所以我就先讲到这里，在说点关于第6和第7点之后再继续。
我希望这对你有帮助。
这对我当然也有帮助，能看到所有这些可能性
并写下大概的症状是什么。
就像医生一样，像一位线性方程医生。
就像你寻找症状，然后你提出一些方案。
在CVS里有些东西能用或不能
用。但你要对此做点什么。好的。
所以当问题太大时，到目前为止，
这些问题还没有大到超出内存（out of core）。
但现在当它太大时，嗯，
也许它仍然在内存里，但确实很大。
那么这是n 2.1。这是n 2.1。这
是n 2.1。这是n 2.1。这是n 2.1。
这是n 2.1。这是n 2.1。这
这是n 2.1。所以那还要
再回来说。我本可以在这里写的那个词
如果我只能写一个词
那就是迭代。迭代方法。
你的意思是，你采取这样的步骤，嗯，
共轭梯度法（conjugate gradient method）是迭代方法中的英雄。
然后我擦掉的那个名字是Krylov（克雷洛夫）。
还有其他相关的名字。
使用迭代方法。
这就是我们为了顺利开始而略过的那部分。
但我们稍后会再回到这一点。所以那个
那个，你永远得不到精确答案，
但你会越来越接近。如果
迭代方法成功的话，
像共轭梯度法（conjugate gradients）这类方法，你能很快地逼近目标。
然后你说，好吧，我接受
它。然后最后，太大了。
像在任何地方，不在核心，只在你的矩阵中。
你现在面临的是一个极其庞大的问题，
而这个问题如今当然正在发生。
一种方法就是看你的矩阵，我
意思是，你甚至都不用去看矩阵 A，
远不及A转置A。A
转置A简直是不可想象的。
一年之内你无法完成。所以
随机化线性代数应运而生。
这个想法，我们稍后会看到，是
用概率来对矩阵进行采样
并与你的样本一起使用。所以
如果矩阵是合理的。它并不是。
太大了，但还没到离谱的地步，可以说。
然后你可以对列和行进行采样，
并从样本中得到一个答案。
你看，如果我对一个矩阵的列进行采样，我得到的是某些（样本）。
那么采样
是什么意思？让我先把这个讲完。
比如说，给这个
想法稍加补充。对一个矩阵进行采样。
所以我有一个巨大的矩阵A。当然，它可能是稀疏的。
我在那边没有区分稀疏
的东西。那是另一回事。
所以如果我取一个随机的x，随机的x，超过一个，
但不是完整的n维，那些会
给我列空间中的随机向量。
所以我有一个巨大的矩阵A。它可能
是稀疏的，当然。但我不确定。
如果矩阵还算合理，那些会给我。
不需要太多就能有一个相当合理的想法
关于那个列空间是什么样子，以及它的右手边。
所以这个随机线性代数的世界
之所以发展起来，是因为它不得不如此。
当然，任何结论永远都不能
百分之百保证你会得到正确的答案。
但利用概率的不等式，
你常常可以说，偏差极大的概率
小于1和2的20次方分之一之类的东西。
所以答案实际上是，在现实中你会得到一个好的答案。
好的，这就像是这一章2.4的结尾。
所以这其实全部都是第2章的内容。
2.1中的迭代方法，大部分内容在2.2中。
大的部分是2.3，然后真正大的是
2.4中的随机化方法。好，那么我们现在讲到哪儿了？
你们可以让我知道这是否有用。
但你们大概能看出我在做什么。
我要回到第一个方法。
现实生活中的问题是什么？当然，
我们特别感兴趣的是走向
深度学习例子，这些是欠定(underdetermined)的。
当问题是欠定(underdetermined)时，
你会有很多解。
那么问题是，哪一个才是好的
呢？而在深度学习中，我实在没法
忍住不再多说一个字。你希望如此。
所以解决方案有很多。那该怎么办？
那么，你选择某种算法，比如最速下降法（steepest descent）。
它将找到一个解决方案。
所以你希望它是一个好的方案。
那么一个好的解意味着什么，
而一个不好的解又是什么呢？它们都是解。
一个好的模型意味着当你将其应用于测试数据时
你还没有见过的，它也能给出良好的结果。
而对于测试数据，你确实，解决方案
已经从训练数据中学到了一些东西，
并且它在测试数据上有效。
所以这就是深度学习中的大问题。
怎么会发生这样的情况，你通过梯度下降（gradient descent）
或者任何算法，那个算法是如何
以某种方式偏向于某个解的？
这叫做隐式偏置（implicit bias）。那个
算法是如何将解偏向于一个特定的解的？好的。
所以你可以认为一个解是
能够很好泛化的，在测试数据上有效的。
你可以设想一些算法，
它们能够为解决方案提供一种途径
在测试数据上不起作用。所以这就是
你想要避免的。
你想要的是那些有效的。所以
这里存在着非常深奥的数学问题。
这些是某种新出现的事物。它们
直到出现时才存在。而且。
我们试着说出一些
目前已被理解的内容。好的。
我现在可以把剩余时间，大概
今天剩下的时间，都集中在这个案例上吗？
该矩阵几乎是奇异的。
因此你可以应用消元法（elimination），但结果会很差。
那么一个解决方案是，嗯。 是的。一个解决方案是SVD。
我甚至还没有在这里把SVD 作为一种算法提出来。但它当然是。
SVD会给你一个答案。 天哪，那应该放在哪里？
嗯，空间在这里。SVD。
所以它产生的是，你有A等于u sigma
v转置。然后A的逆是v sigma。
好的。好的。Sigma 逆u转置。好的。
所以我们在这里的情况是。 我们讲的是第五点。
近乎奇异，其中sigma 有一些非常小的奇异值。
那么sigma逆有一些非常大的奇异值。
所以这就是，你真的处于一种相当狂野的
领域里，带有非常大的逆矩阵。
所以那会是做这件事的一种方式。但
这是一种对问题进行正则化（regularize）的方式。
所以让我们就注意这一点。好的。好的。
好的。那么假设我最小化
Ax减b的平方和加上delta平方的和。好的。
然后我可以把它乘以
x大小的平方的次数。
我要使用L2范数（L2 norm）。这
会是有惩罚项的最小二乘（least squares with penalty）。
所以当然，这里也是L2范数。
是的。好的。假设我对某个delta求解那个问题。
对于某个，我必须选择一个delta，一个正的delta。
那我就有一个可解的问题。即使
这个趋向于0，或者A做出疯狂的事情，
这也会让我远离奇异（singular）。
事实上，那会导出什么方程呢？所以那是一个最小二乘问题
带有一个额外的惩罚项。所以它
会，我想，让我看看，
如果我写这个方程。好。所以
这意味着A delta i x等于b 0。
也许这就是最小二乘方程，
这个增广系统通常的正规方程（normal equation）。
因为这里的误差是什么？
这是新的大的A，A星，比方说。
A delta i x等于，这是新的b。
所以如果我对它应用最小二乘法，我
怎么做？我最小化平方和。
而我，所以最小二乘法会最小化Ax减b的平方。
那就是来自第一个
分量。以及delta平方x平方。
所以我能做到这个。我能做到
这个。我能做到这个。让我们看看这个。
这是来自最后一个分量的新的b平方，即
这正是我们所说的
做法。所以在某种意义上，这就是这个方程
罚方法所求解的问题。而
问题是，所以一个自然的问题就是
那么，delta 应该是什么呢？好吧，
这个问题超出了我们今天讨论的范围。
以及系统中有多少噪声
等等。是的，delta的选择。
我们能问的是数学
问题，当 delta 趋于 0 时会发生什么？
假设我解决了这个问题。
让我想想，我可以换一种写法。
我该写下这里的方程是什么呢？
这部分会给出 A transpose A (转置矩阵乘积)。
然后这部分会给出单位矩阵 (identity matrix)，
x 等于 A transpose B (转置矩阵乘积)。我想，是的，难道不是这样吗？
所以实际上，我在这里写的就是
那个，即 A star transpose A star (星号转置星号乘积)。
这是最小二乘法 (least squares)，由此得出那个
方程。所以所有这些都是等价的。
所有这些情况都是等价的。保持不变。
被惩罚问题（penalized problem）的表述是
你正在求解的内容。
然后问题是，当 delta 趋近于 0 时，会发生什么？
当然，当 delta 趋近于 0 时，你会从悬崖上跌落。
那里突然会发生某种截然不同的事情。
也许我们甚至可以用一个 1×1 的矩阵（one by one matrix）来理解这个问题。
是的，我觉得这一节就是从
1×1 开始的。假设 A 只是一个数值。
也许我就把它写到这块
黑板上吧。假设A只是一个数。
那么我要怎么称呼
那个数字呢？就是一个一个来。
让我称它为sigma，因为它显然是
主导奇异值。好。
那么我来把这道题写下来。好的。
那么我要解的方程是什么？
A的转置A将会是sigma
squared加上delta squared，一对一，乘以x。
我是不是应该在这里加个下标
？确实应该，认真说的话，得加上才对。
这是针对给定 delta 的解。
我在问接下来会发生什么。
所以那个解是存在的。好的。
这个矩阵无疑是可逆的。 那至少是半正定的。
那是半正定的。 那么 delta 平方 i 呢？
它当然是正定的， 不过是单位矩阵乘以一个因子。
所以这是一个正定 矩阵。我肯定有解。
让我继续逐例讨论。
这里 A 转置 A 就是 一个
sigma。我觉得就是 sigma B。好的。
所以这里 A 是一乘一的。 这里有两种情况。
sigma 大于 0 或 sigma 等于 0。
在这两种情况下，我只想知道
极限是什么。所以答案是x。是的。
让我取右手边
。嗯，这没问题。是的。好的。
那么我计算得对吗？使用
惩罚项处理一个一维问题，
你可以说这有点太小了，无法解决
这个方程，或者等价地最小化
这个。所以这里我在找最小值。
我要写出来。A的sigma平方 x
平方等于sigma x减去B的平方
加上δ平方乘以x平方。我
猜我希望，如果我找到了那个。
你看，这就是一个接一个的，只是个数字而已。
我希望微积分能与线性代数保持一致
这里，如果我找到这个的最小值
那么让我把它写出来。
所以A的sigma squared x squared（方差平方）是sigma x（标准差）减去B的平方
加上 delta 平方乘以 x 平方。然后
减去 2 sigma x B，再加上 B 平方。
现在我要求最小值，
也就是说我要把导数设为0。
所以我得到2倍的西格玛平方和
2倍的德尔塔平方。这里得到一个2。
由此我得到了关于x的导数。
它是2σB。所以这里我得到一个2。
这就是那个方程。
所以我可以解这个方程。
x是σB，σ除以σ²加δ²再乘以B。
所以实际上就是那个量。
我想让delta趋近于0。
那么再次强调一下，我在这里做什么呢？
我拿一个一对一（one by one）的例子来说。
为了观察极限情况下会发生什么，当
sigma，当delta，抱歉，delta趋于0时。
会发生什么？所以我
只需要看一下那个。
当delta趋近于0时，那个圆里的东西的极限是多少？
所以我发现，对于一个一对一的问题 什么是惩罚最小二乘问题。
所以我不打算深入这个问题。
岭回归（Ridge regression）到处都是。
发生了什么？好。那么当delta趋近于0时 那个数字会怎样？
1除以sigma。所以现在，让delta趋近于0。
那就会趋近于1除以sigma，对吧？
因为delta消失了。而sigma
除以sigma的平方。就是1除以sigma。
然后delta趋近于0。所以delta趋近于1
除以sigma的平方。现在，那糟糕多了。
但另一种可能性是什么呢？
另一种可能性是 sigma 为 0。
我没说过这个 1x1 矩阵是否可逆。
如果 sigma 不为 0，那我就取 1 除以 sigma。
如果 sigma 很小，那会花很长时间。
即使与 sigma 相比，直到那项最终消失
我就只剩下 1 除以 sigma。但是
如果 sigma 是 0 呢？抱歉我有点激动。
关于 0。谁会
对 0 激动呢？
OK，所以这是当 sigma 为正时
为 1 除以 sigma 的情况。
如果 sigma 是 0，它会趋近于什么呢？
0。因为这是 0。整个问题
在这里就像消失了一样。sigma 是 0。
这里有一个 sigma。所以无论如何，如果 sigma
是 0，那我一直得到 0。
但我还有一个不错的问题
因为 delta 的平方还在那里。
我还有一个不错的问题，直到
最后一刻。我的问题崩溃了。
Delta 趋近于 0。而我有一个 0
等于 0 的问题。我迷失了。但是。
重点是惩罚项让我保持积极，
让我保留这个delta平方项
直到最后关键时刻。它
让我保持积极，哪怕那概率是0。
如果那是0而这是0，我在这里仍然有一些东西。
所以我还有一个问题要
解决。那极限又是什么呢？
所以是1除以σ，如果σ是
正数。那答案是什么？
如果sigma不是正数，答案是什么？
是0。直接告诉我。我得到的是0。
我一路得到0。
而在极限情况下我也得到0。
现在让我问一下，我这里
得到了什么？这个突然的分岔是什么？
这是什么？我认出来了吗？极限中当delta趋于0时的
逆元
要么是1除以西格玛（sigma），如果这说得通的话，
或者它是0，这不像1除以
sigma。1除以sigma，当sigma趋于0时，
这个东西越来越大，
越来越大。但在sigma等于0时，它是0。
你看，这真是一种非常奇怪的极限。
而现在，那边会是哪个词呢？
我在这里、在这个极限中，又发现了什么？
你看，我再说一遍是因为它
完全正确。伪逆（Pseudoinverse）。
因此该系统选择delta大于0，
当delta趋近于0时，解趋近于伪逆（pseudoinverse）。
这就是关键事实。
当delta非常非常小时，
那么它的行为会相当疯狂。
如果delta非常非常小，
那么sigma要么更大，要么为0。
如果它更大，你走这条路。
如果它为0，你走那条路。
所以这就是要点，这个惩罚最小二乘（penalized least squares）
当惩罚项越来越小时，
趋近于正确答案，那个永远正确的答案，
随着0与非0之间的突然分裂，对吧？对。
所以我们把那个0，0与伪逆（pseudoinverse）联系起来。是的。
当然，在一个实际案例中，你是
试图找出电路中的电阻和电感
通过尝试电路并观察输出B
并弄清楚输入是什么，未知的x是什么，以及电流是多少。
而其中最重要的一项是未知系统。
参数，电压而不是电压和电流，
但电阻和电感
以及电容。好，那就是现在的情况。
我只在一维情形下证明了这一点。
你可能会说这算不上什么证明。
在一维情形下，我们可以亲眼看到它
发生。所以
实际上，我在这里没有完成的步骤
是将其推广到任意矩阵
A。所以这就是结论。
这就是结论。
是的。
所以那就是
结论。对于任意。
对于任意矩阵A，这个矩阵A转置乘以A加delta。
A的平方的逆乘以A的转置，那就是 我们问题的解矩阵，对吧？
是的。那就是我在上面写下的内容。 我取逆然后把它移到那边去。
那趋近于A 加。这个。伪逆（Pseudoinverse）。
而这正是我们在一维情况下验证过的。
对于一维情况，这是sigma
除以sigma平方加delta平方。
它趋向于要么是1除以 sigma，要么是0。它在极限处分裂了。
这表明极限可能很微妙。是的。
你知道，当delta趋近于0时的极限，
这个东西突然就不连续了。
是这个数在增长。
然后突然在0处，它掉回
0。总之，那就是这个陈述。
实际上，统计学家发现了伪逆
独立于线性代数的历史
，因为统计学家确实做了正好
那个。为了正则化这个问题，
他们引入了一个惩罚项
并处理这个矩阵。所以
统计学家是最先看到这一点的。
把它想成在实际案例中自然要做的事。
加一个惩罚项。好。
所以我猜，所以这就是加惩罚项。
但记住我们保持在L2范数下。
保持在L2，最小二乘。
我们可以问会发生什么。是的。
假设惩罚项是L1范数。
假设我最小化。我今天不打算
做这个。假设我最小化。那个。
也许我会做L2。但我会做
这个惩罚项在L1范数下的。
我猜我不是，是的，我
当然不是那方面的专家。
或者你甚至可以只考虑那个
幂次。那就会有个名字。
那是一位统计学家。统计学家发明了这个。它叫作L1。
这是L1范数中的套索（lasso）。而这可是件大事。统计学家们很喜欢L1范数。
因为它确实，因为它给出稀疏解。
它给出了更真实的解
没有一大堆小的
组件在答案里。是的。
所以这是一个重要的步骤。也许吧。也许吧。
让我再次说明一下我们在这个大列表中的位置。
我还没讲的两个重要内容
是2.1节中的这些迭代方法。
这就是传统线性代数（linear algebra），
也就是如何处理一个大矩阵（matrix）。
也许带一些特殊结构（special structure）。
这就是线性代数的内容，数值
线性代数（numerical linear algebra）就是关于这些的。是的。
然后是Gram-Schmidt（格拉姆-施密特正交化），无论是否带主元选择（pivoting），
这是数值计算（numerical computing）中的主力工具。
我想我最好把它留到下次再讲。
所以这就是我这次选的内容。我们在L2中看到了发生了什么。
嗯，我们看到了它在一维情况下的结果。你们
想看看吗？是的。是的。是的。是的。
因此你可以推广这个证明来适用于任意A，而不只是一个一个地来。
你会如何证明这样的事
对任意A成立？我想我不会去做。
那太痛苦了。但
你会怎么做？
如果你想证明关于矩阵的某些性质，
关于任意矩阵，SVD是你所能拥有的最好的东西，
你所能拥有的最佳工具。我可以把这个
用SVD的形式写出来。我只需代入。
我只需把A等于SVD告诉我的形式代入即可。
在那里，u sigma B 的转置。
把它代入那里。化简它。利用。
这些事实是正交的。你知道的，我始终，如果我有任何好运，
它会在某个地方从这里得到一个恒等式，
然后在那里从这里得到另一个恒等式。
一切都会简化。
一切都会对角化。
这就是SVD真正做的事情。
把我杂乱的 问题变成一个关于
中间的 对角矩阵 sigma (西格玛) 的 问题。
那么我不妨把sigma放在那里。
Sigma在中间。对，为什么不呢？
在我们放弃它之前，那个问题的一个特例，
但真正的一般情况是当A为sigma时。
Sigma转置乘以sigma加上delta平方乘以I，再取逆后乘以sigma
转置，趋近于
伪逆sigma加。是的。
关键在于这里的矩阵sigma是对角的。
而且哦，我其实已经快到了。
为什么我差不多能直接读出这个结果？因为这里的一切都是对角的。
对角，对角，对角。
那这些对角元素上发生了什么？
嗯，你们得相信我的话，当我代入SVD（奇异值分解）时，
u和v就分别被分到了最左边和最右边。
而留在中间的，正是那个东西。
所以这确实就是核心所在。
那你们猜怎么着？
那是一个对角矩阵。
所以我只是看看在每个对角元上发生了什么。
是的，对角元。
那这对应的是哪个问题呢？
也就是说，在典型的对角元上发生了什么。
这个东西的本质是什么 问题？逐个情况来看。
现在，逐个来看，因为对角线上的每个 条目甚至不会注意到其他的。
是的。所以这就是逻辑，它会在 那个。不。三角矩阵中，而它不是。
那是什么？好的。所以我已经有了 那七个回溯时间现在连接起来了。
而最后两个经历的移动 heraus 不是死亡，而是重拍。
所以我写出两种绕过 这些的方法，既包括
theanged 也包括 Busanian。
对吧？今天讲座的 主要信息
这是不同类型问题的列表中的一部分
以及处理它们的各种方法。
我们还没有讲Gram-Schmidt（格拉姆-施密特正交化），
也没有讲迭代法。
所以这一章是一个概述，嗯，
不仅仅是数值线性代数内容的概述。
而且我还没讲随机方法
。抱歉，那个也快到了。
所以还有三部分内容要来，
但让我们提前两分钟结束，今天就到这里吧。